아디람바, 25점중 20점
쉬로하, 25점중 17점
신하, 25점중 19점
세이크, 25점중 15점
하리쉬, 25점중 18점
히테쉬, 25점중 24점
이샨 아와쉬
25점중 3점
탈와, 25점중 23점
하리쉬, 25점중 20점
사하, 25점중 24점
이샨 아와쉬, 25점중 2점
탈와, 25점중 24점
힌하, 25점중 19점
데사이, 25점중 17점
라오, 25점중 18점
도랑에 머리나 처박고 있어?
버스가 10분이나 기다리고 있잖아!!
버스경적 울리는 소리 못들었니?
매일 너 때문에 늦잖아!
출발
세루, 쟈니 안녕!
안녕!
갖고 싶어? 갖고 싶어?가서 잡아봐!
가서 손씻어라
가방은 네 방에 갖다두고, 네 방에!
손 부터 먼저 씻어
그거 내려놔!
도대체 하루 종일 무엇을 했니?
네 손좀 봐라, 얼굴도 좀봐
이샨! 내려놔, 이샨, 내려놔
수도 꼭지 좀 잠궈라!
오늘 성적표 받기로 되어 있지 않니?
받았어?
이누, 너에게 말하고 있잖아!
- 엄마
- 이제 돌아오니?
리허설이 취소 됐어요
릴리 선생님이 감기에 걸리셨데요
엄마, 모든 과목에서 제가 일등을 했어요
생물, 역사, 영어, 지리, 물리, 화학
- 잘했어, 힌두어는?
- 힌두어는 2점 차로 2등 했어요
안녕, 이누, 너는 어때?
와우, 너 다 맞췄네!
이샨, 숙제부터 끝내야지!
안돼, 교복도 벗고
이거 보여?
공 좀 잡아줘 이샨!
이쪽으로
잠깐만
던져 빨리 던져!
이 바보같은 자식, 어디로 던지는 거야!
가서 공 갖고와!
내가 말 한거 못들었어?
뭘봐? 공 갖고 오라고 말했지
내 말 무슨 뜻인지 몰라?
바보 같은 자식
공 가져와, 지금 당장!
뭘봐?
공 가져 오라고 말했잖아!
내 말 못들었어?
그만 째려봐, 알아들었어?
가서 공 가져 오라고!
란지! 때려 눕혀!
아아!
아! 아
당신 아들이 우리 화분을 다 망쳐 놨어요
걔가 우리 아들에게 해논 짓 좀 보세요
멍들고 피가 나잖아요!
다른 아이들이나 때리도록
아이들을 키운 거예요??
우리 불쌍한 애 좀 봐요
이샨! 이리와
지금 당장 이리와!
- 하지만 아빠
- 입 다물어 요한!
- 그가 내 셔츠까지 찢었어요
- 제가 새걸로 사드릴께요
- 거짓말 쟁이!
- 봐요, 또 때리고 있잖아요!
이샨, 놔!그만해!
- 제발 놓으라고
- 지금 남편에게 전화하겠어요!
이샨! 더 이상은 참을 수 없어!
매일 학교에서, 이웃에서
모든 사람들이 불평을 하잖아
너에 대해 한마디만 더 들으면,이샨
웃어? 너 지금 웃고 있어?!
부끄러운 줄 알아야지!
한번만 이런 말이 더 들리면, 이샨,
너를 기숙학교에 넣어 버릴거야!!
우리 앞에서 이놈이
어떻게 하는지 봤지?!
우리 눈앞에서 그 애를 때리고
옷을 찢어 놨다구!!
아이를 완전히 망쳐 놓는군!
란지랑 같이 놀지 말라고
몇번을 말했니?
하지만 엄마, 저는...
샤워하고 상처 좀 치료하자
좋아, 싸워보고 싶어?
싸우자구 덤벼 덤벼!
덤비라구, 어서, 어서!
아빠, 어디가세요?
- 아빠...
- 집을 떠날 거야, 영원히
죄송해요, 너무 너무 죄송해요, 아빠
다음엔 절대 그러지 않을게요, 아빠
아빠, 죄송해요
다시는 안그럴게요
아빠 제발, 죄송해요 아빠
왜 애에게 겁을 주세요?
이누, 아빠는 일때문에
출장 가시는 거란다
아빠는 집을 떠나지않아
다음 일요일에 돌아 오실거야
멍든데가 더 있나 보자
신발끈을 묶어, 벨트를 조여
싸움을 준비해
네 짐을 어깨에 짊어져
손에 파일을 쥐고 강한 의지로
우리가 세계를 접수 할거야
우리는 버틸거야!
그것이 세상을 사는 방식이야
이겨내는 거야
너의 목표가 손짓하고 있어
그것이 세상을 사는 방식이야
이겨내는 거야
너의 목표가 손짓하고 있어
한 눈을 뜨고 잠을 자
뒤쳐지는 건 선택이 아니야
뼈빠지게 공부해
사람들이 얘기하는 것 처럼
오믈렛 먹고, 비타민도 먹고
강장제도 먹고
일과 휴식도 엄격하게!
걷고, 노력하고
앞으로 밀고 나가는 거야
그것이 세상을 사는 방식이야
이겨내는 거야
너의 목표가 손짓하고 있어
그것이 세상을 사는 방식이야
이겨내는 거야
너의 목표가 손짓하고 있어
하지만 여기 또 다른 사람이 있어
꿈속에서 음악으로 깨어나는
시간이 멈추는 곳에서
환상을 생생한 현실로 만들면서
자신에게 항상 묻지
왜 세상의 모토는 "이겨내는 거지"?
왜 목적을 향해 끝없이
노력만 해야하는 거야?
왜 세상의 모토는"이겨내는 거지"?
왜 목적을 향해 끝없이
노력만 해야하는 거야?
시간의 노예가 아냐
그는 근심이 없고
나비와 만나고
나무와 토론하면서
바람을 모으면서 빗속에서
이야기를 읽으면서 시간을 보내
하늘이라는 캔버스에
새로운 그림을그리기도 하지
왜 세상의 모토는 "이겨내는 거지"?
왜 목적을 향해 끝없이
노력만 해야하는 거야?
왜 세상의 모토는 "이겨내는 거지"?
왜 목적을 향해 끝없이
노력만 해야하는 거야?
왜 세상의 모토는 "이겨내는 거지"?
이샨 좀 빨리 올 수 없니? 어서!
왜 목적을 향해 끝없이
노력만 해야하는 거야?
왜 세상의 모토는 "이겨내는 거지"?
왜 목적을 향해 끝없이
노력만 해야하는 거야?
우리는 기억해야해요
"청결은 신성한 것이다"라는
옛 속담을
순찰할 때 많이 보게 됩니다
학생들이 학교 복도를
깨끗하게 하지 않아요
학교를 깨끗하게 하는 것은
우리의 의무입니다
너 구두를 닦지 않았구나
나와!
여러분, 38쪽 4장
3번째 문단을 펴세요
오늘은 형용사에 대해 알아 보겠어요
너도 봐야지, 이샨 아와시!
38쪽 4장 3번째 문단
이샨, 집중해야지!
이샨!
38쪽 4장 3번째 문단이라고
말했잖아
첫번째 문장을 읽고
형용사를 말해봐
38쪽 이샨!
아디람바, 이샨을 좀 도와줘
나머지 학생들도 책을 보세요
첫번째 문장을 읽고
형용사가 무엇인지 말해 봐!
좋아, 다같이 형용사에 표시를 해보자
그냥 그 문장을 읽어
그냥 그 문장을 읽어! 이샨
글자들이 춤을 추고 있어요
조용! 영어로 말해!
글자들이 춤을 추고 있다고?
좋아, 그럼 춤추는 글자들을 읽어봐
웃기려고 하는 거야?
크고 분명하게 그 문장을 읽어봐!
크고 분명하게 라고 말했어 이샨
크고 분명하게!
그만!
됐다, 됐어!
나가! 내 수업에서 나가라고
나가!
너도 같이 나가고 싶어l?
누가 웃고 있어?
누가 따라가고 싶은데?
내 수업에서는 킥킥거리는 소리는안돼
책을 봐!
부끄러운 줄도 모르고
이제 책을 펴세요
누가 형용사가 무엇인지
말해 볼래?
수업시간에 다른 소리는 안돼!
- 또 벌받냐?
- 야, 띨띨아 이번에는 무슨 일이냐?
이 놈은 아주 유명해!
이제 들어가거라
야, 이샨 너 수학 숙제 다 했냐?
너 성적표 싸인받아 왔냐?
안 받았어?
너, 이제 죽었다, 죽었어
너 완전히 죽었다!
조금은 달콤하고
조금은 시고
조금은 가깝고
너무 멀지 않고
내가 필요로 하는 모든 것은
자유로워 지는 것!
조금은 달콤하고, 조금은 시고
조금은 가깝고, 너무 멀지 않은
조금은 가깝고, 너무 멀지 않고
내가 필요로 하는 모든 것은
자유로워 지는 것!
자유는 만질 수 있을 만큼 가깝지만
하지만 신기루 처럼 사라져 버려
조금은 달콤하고, 조금은 시고
조금은 가깝고, 너무 멀지 않고
자유는 만질수 있을 만큼 가깝지만
하지만 신기루 처럼 사라져 버려
꿈으로 짠 스웨터 처럼 따뜻해
흰구름 너머에
나의 세상이 있어
소리치지 말고 가게 해줘
그곳에 가게 해줘, 나는 모르겠어
나와 같은 이가 더, 더 많은
내가 혼자가 아닌 곳!
눈을 크게 뜨고 걸으면서 꿈도 꾸고
걸으면서, 넘어지기도 하고
내가 혼자가 아닌 곳
눈을 크게 끄고 걸으면서 꿈도 꾸고
걸으면서, 넘어지기도 하고
하지만 나는 아직 잘 모르겠어
지는 해가 다시 떠오르는 것 처럼
나의 세상이 모두를 놀라게 할거야
눈을 크게 떠봐, 내가 어떻게 나는지
저 반대 방향으로 어떻게 나는지
그리고 새처럼 활주하는 걸
나는 저 넓은 하늘을 탐구하며
날아가는
수천의 날개가 되고 싶어
너무나 많은 기회와 걸어갈 길
나의 세상을 찾으면서
이런 내 어린 시절은
다시 돌아오지 않을 거야
그러니 인생을 즐겨, 친구
넘어진다 하더라고
인생을 즐겨
이샨! 빨리 씻어
저녁 먹어야지!
이게 뭐야 이누?
멋진데!
다했어? 어디 보자
글자라니!
이게 뭐야?
모든 단어의 철자가 틀리잖아!
여기 'table' 은 tabl
그리고 여기는 tabel
또 "d" 는 "b"
이게 뭐야?
이걸 도대체 몇번이나 했니?
어제도 이걸 했잖아
어떻게 그렇게 빨리 잊어버릴 수 있니?
그만 좀 빈둥거려
너는 아직도 여기하고 있는데
다른 네 친구들은 모두 앞서 가고 있잖아
넌 그게 좋아?
집중해 이샨 집중해
그만 장난치고 철자나 고쳐!
- 싫어요
- 뭐?
- 싫어요! 싫어요! 싫어요
- 이샨! 이샨!
요한? 요한?
요한?
그만 자 이누난 피곤해
할 이야기 없다구
요한, 나 오늘 학교 빼먹었어
뭐?
- 학교 담 넘고 도망쳤어
- 언제?
- 1교시 후에
- 왜?
수학 숙제도 안하고
성적표 싸인도 안 받아서
어디에 갔는데?
아무데나, 그냥 걸어 다녔어
길에서? 혼자?
응, 혼자서
그게 얼마나 위험한지 몰라?
무슨 일이 일어날지 모르고
교통사고가 날수도 있고
유괴를 당할 수도 있어
아빠도 안계신데
엄마에게 얘기했니?
- 내가 말할까?
- 안돼, 안돼
그래서?
- 제발, 결석계 좀 써줘?
- 뭐?
결석계
안돼 안돼!
절대 그런 일은 안돼
그만 자, 내일 엄마에게
말씀 드릴거야
요한 제발
요한 제발! 요한 제발!
결석계요 선생님
지금은 좀 어떠니?
99도, 가봐
여러분, 깜짝 수학 테스트입니다
이 시험점수가 기말고사에도
반영될거니까 잘 치세요
한장씩 받고 넘기세요
두려움 없는 선장 이샨이 불가능한
임무를 띠고 나타납니다, 따단~
그의 임무는 태양으로 부터
3번째 행성 지구를
태양계 9번째 행성 명황성 자리에
집어넣는 것입니다
3을 9로
오 마이 갓!
뜨거운 행성 화성이
이샨 선장을 녹이려 하네요
제가 구했습니다!
안녕 목성! 잘가 목성!
헤이 토성 재밌어? 안녕!
9. 9. 9.
이제 3이 9로 들어가려 하고 있습니다!
명왕성이 파괴되었습니다!
행성 하나가 사라졌어요!
좋았어, 이샨 선장이
정답을 얻었습니다
3을 9로 합하며
정답은 3! 따다단~!
시간 다 됐어요
이샨 시험 잘 쳤어?
끝내줬지!
고마워 요한
이누, 아빠 돌아 오셨다
- 아빠 언제 오셨어요?
- 어제밤에 왔다, 넌 자더구나
- 안녕 아빠! 안녕 이누
- 잘 다녀와!
- 뭐 사오셨어요?
- 저거
딸기?
- 요한 거는요?
- 똑 같은 거야
그게 다예요?
먼저 씻어야지
이샨? 이샨
이샨!
아빠
아빠 수족관, 수족관에 가요
아빠?
아빠 오늘 수족관에 갈거죠?
제발요
마야, 목요일에 이샨이 아팠소?
이 결석계를 보라구
당신 싸인이 되어 있잖아
제가 쓴게 아닌데요
이샨, 이리와봐
이리와
이샨, 지금 당장 이리와!
이리 와
이게 뭐지?
이게 무슨 말이야?
말해, 아니면 엄청 때려 줄테다!
밑을 보지마!
내 눈을 보고 대답해
목요일에 도대체 어디에 있었니?
- 어디 갔었니? 이샨
- 어디 갔었어?
- 말해 이누
- 대답하라구!!!
- 뭐라고 했어?
- 수업을 빼먹었어요
뭐? 수업을 빼먹었다고?
수업을 빼먹고 어딜 갔는데?
말해!
어딜갔어? 어디?
- 길거리에
- 무슨 길거리에?
어떤 길? 누구랑?
- 혼자서
- 혼자? 너 미쳤어?
너 제정신이냐?
혼자서 길거리를 돌아다녔다고?!
어떤 일이 일어날지 생각이나 해 봤냐?
멍청한 놈!
도대체 이게 무슨일이오?
당신 알고나 있었소?
만약 쟤가 길을 잃었다면
어디에 가서 애를 찾소?
그리고 누가 이걸 썼니?
누가 이 결석계를 썼어?
너는 이걸 쓸 수 없어, 바보 같은 놈
네가 이걸 쓸 수 있다면 매번 낙제를 하겠어?
- 이샨, 누가 이걸 썼어?
- 말해 누구야?
이번이 마지막으로 묻는 거다
누가 이 결석계를 썼어?
말해! 누가 썼어? 말해!
수업이든 숙제든
전혀 진전이 없습니다
정확히 작년과 똑같아요
교과서는 여전의 그의 적이구요
읽기 쓰기는 벌을 받는 거랑 같아요
때때로 영어쓴 것을 보면
러시아어를 쓴 것 같아요
똑같은 실수를 계속 반복하고 있어요
무엇을 하든 집중을 하지 않아요
항상 화장실 가도 되냐고 묻기만 해요
"목말라요, 쉬하고 싶어요 "
목말라요 ... 쉬.
이런 농담으로 수업을 늘 방해해요
모든 과목에서 0점 받은
성적표를 보셨을 거예요
성적표를 보내셨어요?
부모님 싸인 받아오라고 보냈는데
갖고 오지 않았어요
그건 아무것도 아닙니다, 아와시 부인
사실 부인을 만나기 위해
편지도 보냈어요
이것 보세요, 수학시험지
3곱하기 9는 3
그게 끝이예요
나머지 문제는 시도도 안했어요
누가 그를 요한 동생이라고 믿겠어요?
- 아와시씨
- 예?
이번이 3학년을 2년째 하고 있는거예요
이런식으로는 더이상
도울 수 있는 방법이 없어요
그가 문제가 좀 있는 것 같은데요?
- 무슨 뜻인가요?
- 아마도 그는...
어떤 아이들은 불행하게도
그들에겐, 특수 학교가 필요하기도 하죠
비켜, 관심없어
길 방해하지 말라구
가치없는 애새끼들!
내 아들을 지진아라고 생각해서
특수학교에 보내야 한데
60명의 학생들이 한교실에 틀어박혀
선생이 어떻게 각 학생들에게 관심을 쏟겠어?
웃기는 말이야!
바보같은 놈!
내가 뭘 하지 않았죠?
나는 내 일도
직업도 포기했다구요
하루 종일 가르쳤다구요
"이샨! 이샨!"
마야, 당신 잘못이 아니예요
그가 이런식으로
배우지 않는 것일 뿐이야
좋아요, 아침에 가겠습니다
고맙습니다
안녕히 주무세요
결정됐어
하지만 학기중에?
수레시의 삼촌이 이사장이야
내일 수업료를 보낼거야
전 안갈거예요!
이샨, 입다물고 조용히
밥이나 먹어라 !
올해나 마치고 그 다음에...
- 우리랑 떨어져 있어 본적이 없어요
- 이제는 그가 배워야 할 시간이예요
교장 말을 못들었어요?
다시 그를 낙제시킨다잖소?
그러고 나면 우리는 어디를 가야 하오?
봐요, 우리를 노려보는 거
얼굴에 반성하는 빛이 없어
기숙학교에서너를 바로잡아 줄거야!
이번엔 요한을 꼬드겨 결석계를
위조했는데 다음번엔 뭐겠소?
믿어요, 수업료가 힘에 부치긴 하지만
어떻게든 해낼 수 있을 거요
등명제가 끝나면 수업이 시작돼
아빠 제발 저를 보내지 마세요, 아빠
기숙 학교에 안가고 싶어요
아빠, 기숙 학교에 안가고 싶어요
제발, 엄마, 아빠에게 말해주세요
기숙 학교에 안가고 싶다고
- 안가고 싶어요
- 알았어 조용히 해
엄마? 엄마!
- 이샨! 이샨!
- 엄마?
이샨, 이리와 이리와 이샨
이샨! 이샨!
이샨, 달려!
더 빨리 달려, 이샨!
이샨? 엄마 여기 있어
이샨, 일어나
- 엄마?
- 응, 괜찮아
기숙학교에 안가고 싶어요
- 가야만 해
- 안가고 싶어요!
- 이누, 그곳이 그렇게 나쁜곳만은 아니란다
- 거기 안가고 싶어요
- 알아
- 열심히 노력할게요, 정말로, 두고보세요
엄마 열심히 노력할게요더 많이 배울게요
불꽃놀이도 안할게요
등명제에도 아무것도 안할게요
기숙학교에 안가고 싶어요, 엄마
폭죽에 불도 안붙였어?
기숙학교에 가는게 겁나서?
- 자, 받아들여
- 나는 겁먹지 않았어
너는 겁먹었어, 나는 다 알아
- 나는 무섭지 않다고!
- 물론 그렇겠지, 나는 다 알아
- 봤지? 내가 겁먹지 않았다는 걸
- 너 뭐하고 있는 거야!
나는 무섭지 않다고!
나는 안갈거야!
너의 아버지께서 니가 아주
고집쟁이라고 하시더구나
한가지만 분명히 하자
우리 기숙학교에서는 한가지
규칙만이 중요해
규율
걱정마세요, 아와시씨
우리는 수많은 야생마들을
여기에서 길들였어요
갑시다, 늦었어요
이제 끝났니?
가자
제가 말 안했죠
제가 어둠을 얼마나 무서워하는지
얼마나 엄마를 사랑하는지
기숙사로 가서 저녁먹도록
옷을 갈아입어라
그렇지만 알고 계시죠, 엄마?
엄마는 다 아시죠?
우리 엄마
사람들 속에 저를
남겨두지 마세요
집으로 돌아가는 길을
잃어버릴거예요
너무 먼곳으로
저를 보내지 마세요
엄마가 저를 기억도
못하시는 곳으로요
제가 그렇게 나쁜가요 엄마?
너 아직 안갈아 입었구나!
자, 어서 옷갈아 입어라
어서
9시다, 소등
안녕히 주무세요, 선생님
아빠가 너무 높은 곳에서
저를 흔들고 있을때
제 눈은 엄마를 찾아요
엄마가 오셔서 저를 안전한
곳으로 내려주실 것이다
아빠에게 말하지 않았어요
저는 너무 너무 무서웠어요
하지만 그런 표시하지 않았어요
하지만 제 심장은 가라 앉았었죠
다 알고 있죠 엄마?
다 알고 계시죠?
우리 엄마
한번도 말하지 않았어요
제가 얼마나 어둠을
무서워 하는지
한번도 말하지 않았어요
제가 얼마나
엄마를 사랑하는지
하지만 알고 계시죠, 엄마?
모르시나요?
엄마는 다 알고 계시죠?
우리 엄마
이게 뭐야? 수업할 준비도 안하고?
넥타이 좀 봐!
너의 엄마는 아무것도
가르쳐 주지않았니?
여러분, 이 학생은 이샨 아와시예요
앞으로 나와라
어서가방도 가지고 와
지금부터 여기 앉아라
내 눈 바로 앞에
라잔 옆에
라잔은 항상 반에서 일등이란다
그의 친구들도 너에게
좋은 영향을 줄게다
알겠니? 앉아라
오늘의 수업은 시의 해석이다
28쪽, "전망"
라잔, 시를 암송해 보아라
그러면 이산이 그 뜻을 말할 것이다
시작해 라잔
"전망"
높은곳에서 보면
언제나 광활한 하늘이지
구름으로 가득한 세상이
내 시선을 사로잡아
목마른 코끼리가
찾아오고
또는 내 친구들 사이로
깊이 빠져들고
또는 자전거 소리
돌과 흙 냄새
또는 눈 먼자의 지팡이
그때서야 깨닫지
정말로 내가 누구인지
우리는 있는 그대로
강을 보는 거야
아주 좋았어!
이제 이샨
시의 의미를 설명해봐
우리가 볼수 있는 것
그곳에 있다는 걸 느껴
우리가 볼수 없는 것
그곳에 없다는 걸
그러나 우리가 볼수 있는
것이 때때로,
그곳에 없어
그리고 우리가 볼수 없는
것이 그곳에 있어
"있다, 없다"
무슨 소리야!
미누, 네가 설명해봐
시인이 강물속을 볼때
그는 하늘의 모든것이 비친 것을 봐요
돌같은 여러가지 다른
반영물들에 대해 말하고 있어요
그리고는 있는 그대로의
강물과 자신을 깨닫죠
잘했어, 매우 좋아
미누 앉아라
그래서 시인은 말하고 있어요
너는 시의 진짜 의미를 말한 거야
다른 애들은 그저 주입식으로
외운 것만 얘기한 거야
티와리 선생님은 아주 엄격하셔
그가 말한 것을 기억했다가 그저
앵무새처럼 외우기만 하면 되는 거야
너는 어떻게 학기중에 오게되었어?
우리 아빠가...
가자, 다음엔 미술시간이다
너는 항상 제일 먼저 수업에 오더라
너의 엄마 아빠는
왜 너를 여기에 보냈니?
무슨 말이야?
내말은 왜 벌주러
기숙학교에 보냈냐고?
나는 기숙사에 있지 않아
우리 아빠는 행정실에 근무하셔
나는 엄마 아빠랑 교직원 관사에 살아
그리고 모든 아이들이 벌 받으러
여기 오는 건 아냐
여러분, 스케치 북을 펴고
연필을 잡으세요
좋아, 자를 사용하지 말고
도형을 그려보세요
선은 완벽하게 일직선이 되야 해
그렇지 않으면 손마디를 5대씩 맞을 거다!
어이, 새로 온 친구
칠판을 보고내가 어디에
점을 찍었는지 보여?
점을 찾아 보라구
부엉이 처럼 보고만 있지 말고!
웃지마
내가 어디에 점을 찍었는지
말해보라고, 어서
모르겠어요
모르겠다고?
점이 안보이냐!?
- 브하카
- 예, 선생님?
이리와서 내가 칠판 어디에
점을 찍었는지 보여봐라
이제 알겠어?
아주 좋아, 이리와
빨리
다섯대다, 집중력을 다시는 잃지 마라
손 내밀어
주먹쥐어
정물화 그리기 바로 해라
완벽한 모양이어야 해
그렇지 않으면 다른 손에 다섯대야
들어가!
앞으로 , 행진!
왼쪽, 오른쪽, 왼쪽
이샨! 너 뭐하고 있냐?
멈춰
행진 질서를 망치고 있잖아
나가, 여기서 나가
앞으로 행진!
명사는 이름을 붙인 단어이고
대명사는 명사를 대신해서 쓰는 말이다,
형용사는 명사를 묘사하고
동사는 명사의 행동을 묘사해
부사는 동사의 행동을 묘사한다
접속사는 두문장을 연결하고
전치사는 명사와 대명사
사이의 관계를 말해주지
감탄사는 감정을 표현하는 말이다
이샨, 알아 들었니? 아와시?
왜?
왜 못해?
멍충이
왜 못하는데?
문제가 뭐야?
왜 그렇게 입다물고 있는 거야?
왜 입다물고 있냐고?
왜 수학은 빵점이고?
왜 매일 벌만 받냐고?
문법이고 철자고 모두 틀려
너 실수한거냐?
얼간이에 멍텅구리!
게으르고 미친 놈!
바보, 어이, 얼간이!
문장도 엉망이고 응답도 틀리고?
너는 왜 노력을 하지 않니?
왜 못해?
문제가 뭐야?
왜 그렇게 말이 없어?
너는 실패자야, 글씨는 끔찍하구나
숙제는 늘 덜하고
시선은 늘 왜 헤매고 다니냐?
왜?
바보, 멍충이, 게으르고 미친 놈
이런 아이들은 누구든 미치게 만들어
누구든 아버지에게 전화 좀 해야 겠다
뭐가 문제야? 아들
바보중의 제왕!
끔찍한 점수, 형편없는 결과
지리가 너를 어지럽게 만드니?
대답해, 대답해!
뭐가 문제야?
손마디 다섯대!
왜 그렇게 말이 없어?
문제가 뭐야?
왜그렇게 말이 없어?
바보, 천치!
이샨! 이샨!
이샨, 문열어
요한도 왔어
너하고 얘기하고 싶어해
말해봐, 이누…
챔프, 문열어
- 이누!
- 이샨, 문 좀 열어
이샨?
이샨!
이샨, 그만,이샨!
왜그래, 챔프?
그만 가자
사감 선생님에게 허락 받았어
이누...
너무 화내지마
어서 가자
예, 매트리스 하나 더요
챔프, 내가 뭘 갖고 왔는지 봐
수채 물감이야, 24색이라구
올라갈 때 쳐, 좋아!
집중 유지하고!
내 눈은 비었어요
눈물을 너무 많이 흘렸어요
침묵만이 내 마음을 채우네요
고통도 느끼지 못해요
무감각해져 버렸어요
모든 감정들이 나를 떠나 버렸어요
나는 이제 텅 비어 버렸어요
엄마는 모두 알고 계시죠
모르나요, 엄마?
이샨, 너 여기서 뭐하니?
여기서 뭐해? 내려와!
왜 거기에 올라갔어?
가자 늦겠다
뭐가 문제야?
너 모르고 있어?
그 선생님 갔어
홀카 선생님은 뉴질랜드
미술 가르치러 가셨어
그자리에 새로운
임시 선생님이 오셨어
그는 홀카선생님 같지
않으면 좋겠다
가자, 늦었어, 가자
저길봐, 저게 나무일까?
아니면 망토를 쓴 사람일까?
비가 내리고 있나?
아니면 실수로 하늘에
수도꼭지를 틀어 놓았나?
세상은 네가 만드는 것
그건 보는 사람의 눈에 달린 것
네 마음을 자유롭게 해
날개를 펴고
색깔을 마음껏 입히고
이제 네 꿈을 마음껏 펼쳐봐
와-헤이 와-헤이
흔들어 흔들어
다같이 흔들어!
다리를 흔들어!
재미있어!
함께 흔들고, 다리를 흔들고
재미있게 놀자
누가 물고기가 못 난다고 했어?
그렇게 생각해 본적 있어?
태양은 매일 목욕을 할까?
아니면 머리만 적시고는
깨끗한 척 하는 걸까?
별들은 반짝이고 있는 것일까?
아니면 화가 나서 서로
으르렁 거리는 걸까?
네 마음을 자유롭게 해
네 날개를 활짝 펴
색깔을 마음껏 입혀
자, 새로운 꿈들을 만들어 봐!
와헤이-와헤이
함께 몸을 흔들어
다리를 흔들어
맘껏 즐겨보자
왜 머리가 가득 찰때까지
외워야 하지?
머리가 가득찼어!
눈만 깜짝해도 네 마음은
텅비어 버릴거야!
마음이 텅 비어버려!
앞으로 나가서 문을 열어라
문을 열어라!
문을 열어라
두려움 없이 날개를 달아!
날개를 달아!
- 내가 너와 함께 있을 거야!
너는 나와 함께 있어!
너와 나, 우리 함께 하자!
붐붐 칙!
붐붐 붐!
몸을 흔들어, 다리를 흔들어
맘껏 즐겨보자!
색깔은 왜 이렇게 다채롭지?
궁금한 적 있어?
열심히 색깔을 선택해봐
어떤이는 그것들로
자신의 세계를 채워
우리의 세계는
너무나 아름다워
그것을 만든이는 분명
예술가일거야
네 마음을 자유롭게 해
네 날개를 펴
맘껏 색깔을 입혀!
어서, 어서
자, 네 꿈들을 마음껏 펼쳐봐!
몸을 흔들고 다리를 흔들어
맘껏 즐겨보자!
여어, 너를 위한 거야
이건 너를 위한 거야, 그리고 너
그리고 색칠해봐
네가 원하는 무엇이든
이거 가져다 놓고 다시 올게
선생님, 무엇을 그려요?
탁자위에 아무것도 없는데요
이 탁자?
이 탁자는 너무 작아, 친구들
너희들의 상상의 세계를 담기엔
네 마음의 창을 들여봐,아름다운 그림을 찾아봐
그리고 그것을 끄집어 내
종이 위에 그것을 그리는 거야!
어서 즐겨보라구, 누구도 여기서
너희들을 멈추게 할 순 없어
왜그래 친구?
영감을 기다리는 거야, 응?
괜찮아, 서두를 필요 없어
헤이, 무슨 문제야?
그림에 흥미가 없어?
이름이 뭐냐?
선생님, 그애 이름은
이샨 아와시예요
고마워
어디 갔었니?
어디를 돌아 다닌 거야?
엄마가 전화하셨었다
가서 전화기 옆에 서 있어라
엄마가 다시 전화 하신다더라
- 여보세요
- 이샨 거기 있어요?
- 예, 잠시만요
- 고마워요
네 전화다
여보세요, 이누?
여보세요? 이누?
말 좀해봐
이누, 들어봐,
이번 주에는 우리가 거기 못가겠어
형네 학교에서 학교간
대항 테니스대회 결승전이 있단다
네가 엄마에게 많이
화나 있다는 것 알아
엄마가 나빴어
아주 나쁜 엄마야
미안하다, 이누
엄마가 할 수 있는 일이 있으면 말해줘
형이 시합때문에
아주 예민해져 있단다
형하고 얘기할래?
형한테 잘하라고 말해줘
잠깐만
안녕 이누, 여보세요?
이누, 듣고 있는 거야
이누?
네가 결승전에 있으면
정말 좋을 텐데, 이누?
여보세요, 이누? 이누?
엄마에게 말해봐, 말을 해
제발 이누, 말을 해
여보세요? 여보세요? 여보세요??
- 여보세요 부인, 이샨이 가버렸어요
- 가버렸다구요?
예, 부인 죄송합니다
무슨 일이야?
한마디도 하지 않았어요
다음 주말에 가서 보면 돼
걱정 마시오
왜 거기에다 그걸 넣죠?
- 학생들의 수업 작품이예요
- 그래서? 호커는 절대 보관하지 않았는데
- 거기는 책만 넣어요
- 그러면 이것들은 어디 넣어요?
애들한테 다시 나눠주세요
어j든 쓸모없는 것이 잖아요?
선생님 수업에서는 얼마나 시끄러운
소리가 나던지 마치 생선 시장 같애요
애들인데요 뭐
많은 걸 기대할 순 없죠?
애들이 미술시간에 자신을 표현하지
않는다면 어디에서 그럴 수 있겠어요?
다 좋긴 하지만 쉽게 쉽게 하세요
교장선생님은 규율을 원하십니다
규율!
어제 수업시간에
노래를 하셨다고 들었는데
그리고 분명히
피리도 부셨어요!
예, 노래도 하고 피리도 불었죠
아이들도 즐거워 하고 저도 즐거웠어요
하지만 이 학교 아이들은
다른학교 아이들과는 같지 않아요
어느 학교요?
선생님, 튜립학교에서 가르치셨죠?
정신적으로 지진이고
비정상적인 아이들?
그런 학교에서, 실험은 좋긴하죠
하지만 차이가 뭔지 아세요?
그 아이들은 미래가 없어요
여기는 정규학교예요
선생님의 춤추고 노래하는 수업은
여기서는 효과가 없어요
우리는 아이들에게 세계로 나가서
경쟁할 수 있도록 가르쳐요
아이들은 경쟁하고 성공하고
미래를 만들어야 해요
우리 학교의 모토는 "질서, 규율, 노동"
성공은 이 세가지 기둥으로
만들어지는 거예요
완벽한 교육의 토대이죠
하이, 히틀러!
티와리 선생님
이제는 독일어를 배워야 겠네요!
무슨 일이야, 이샨?
괜찮아, 미안하다, 괜찮아
어이, 네 친구 어디갔니?
선생님, 저도 모르겠어요
방금 있었는데 갑자기 달아났어요
아마도 성가신 새 미술선생님이
오시는 걸 봐서 달아났나?
아니예요, 아마 점심먹으러
식당에 갔을 거예요
- 미안한데, 이름이?
- 라잔이예요, 선생님
라잔, 말해봐
이샨에게 무슨 문제가 있지?
선생님
무엇이 그를 괴롭히고 있는 거야?
항상 겁을 먹고 있던데
- 그는 집에 돌아가고 싶어해요
- 왜?
- 여기에 얼마전에 왔거든요
- 학기중에 왔다고?
문제가 좀 있어요
그는 아무리 열심히 노력해도
글을 읽거나 쓸 수 없어요
그는 항상 벌을 받아요
모든 책에 붉은색 마크가 있어요
어떻게 해야 돼죠?
오늘 좀 감정적인것 같은데?
- 인간이란게, 말했었지
- 짐승만도 못하다고, 알고 있어
그리고 눈도 멀었어
내면의 아름다움을 볼 줄을 몰라
그래, 거기에서 누굴 만났는데?
나 자신
거울속의 나 자신을 거기서 만났어
많은 세월이 지나서
오늘은 진짜 거울속의
네 모습을 봤구나
내가 항상 말했었잖아
하루를 시작하는 좋은 방법이라고
자빈, 그에겐 도움이 필요해
누구?
누가 도움이 필요해, 램?
그 학교에 8-9살 먹은
아이가 한명 있어
한마디도 말을 하지 않아
완전히 우울증 상태야
그의 눈은 마치
마치 도움을 요청하고 있는 것 같아
그가 가라앉아 버릴까봐 두려워
- 램! 램!
- 안녕 ?
- 램, 리허설 할 시간이예요
- 좋아, 이리와 프래듐나
안녕, 사힐
어서와 리허설 하자
발표날까지 이제 이틀 남았지?
자 어서와 !
오늘 마음의 창을 열고
밖을 내다 보자
작은 빗바울이 떨어지는 것도 보고
찬란한 태양도 만나고
무지개도 만드는
더할 수 없는 즐거움과 기쁨
저들을 봐
깨끗한 이슬같아
나뭇잎에 내려 앉은
천상의 선물
손을 뻗치고 돌고
뛰고 미끄러지고
우아한 진주처럼
웃음으로 빛이 나는
이들을 버리지 말자
작은 천상의 별들
겨울날 비추는 햇살처럼
금빛으로 정원을 비춘다
그들은 우리 마음에서
어둠을 없앤다
가슴 깊숙히 따뜻하게
이들을 버리지 말자
작은 천상의 별들
눈꺼풀 위에 내려앉은 잠처럼
달콤한 꿈들이 모여있은 곳
꿈속에서 천사가 자란다
찬란한 분수처럼
꽃봉오리 위의 나비처럼
사심없는 사랑처럼
그들은 희망의 물결을 일으킨다
그들은 꿈의 여명이고
영원한 즐거움이다
이들을 버리지 말자
지상의 작은 별들
짙은 밤의 어둠위에
그들은 어둠을
쫓아내는 불꽃이다
과수원의 향기처럼
그들은 공기를 가득 채운다
무수한 색조의 주마등처럼
태양에 닿는 꽃처럼
조용한 숲속의 플룻음 처럼
그들은 신선한 공기를 숨쉬고
리듬과 삶의 음악을 즐긴다
이들을 버리지 말자
지상의 작은 별들
이웃의 약동하는 삶처럼
곧 피어날 새싹처럼
당신 손바닥에 느껴지는
계절의 미풍처럼
그들은 축복이다
이들을 버리지 말자
지상의 작은 별들
예?
안녕하세요
저는램 산카 니쿰브입니다
뉴 이러 학교의 교사이기도 하죠
들어오세요
- 이것이 그의 3학년 공책인가요?
- 예
- 누가 이것들을 그렸죠?
- 이샨이요
- 이샨? 이샨이 그림을 그려요?
- 예, 그림 그리기를 아주 좋아해요
때로는 현자처럼 현명하고
때로는 근심없이 흘러가는 강물처럼
순수한 호기심의 계곡
침묵을 깨뜨리는 웃음처럼
얼굴을 밝히는 미소처럼
그것들은 운좋은 사람들을
비추는 천상의 빛과 같아
호수에서 춤추는 달빛처럼
많은 사람들 사이의
익숙한 어깨처럼
웃고 즐기는 웃음처럼
한낮의 낮잠처럼
사랑하는 사람들
사이의 접촉처럼
네귀에 울리는
즐거운 음악처럼
기분좋은 빗살처럼
물 좀 마실수 있을까요?
고맙습니다
그를 왜 그 먼 학교에 보냈는가요?
- 왜?
- 다른 선택의 여지가 없었어요
작년에 3학년에서 낙제를 했어요
믿을 수 있겠어요? 3학년에서요!
어떤 발전의 가능성도 없었어요
큰 애는 모든 수업에서 1등을 하고 있어요
하지만 그 녀석은...
- 그의 문제가 뭐라고 생각하세요?
- 문제요? 그의 태도죠, 다른 뭐가 있겠어요?
공부도 그렇고, 생활 모든 면에서요
그는 장난이 심하고, 순종적이지 않고
반항적이예요, 한마디도 안듣죠
저는 그의 문제에 대해 묻고 있는데
그의 증상에 대해 말씀하시고 계시네요
당신은 지금 아이가 열이 나고 있다고
말씀하고 계신 건 저도 알아요
하지만 그 열은 반드시 원인이 있어요
그 원인이 뭐죠?
좋아요, 그러면 선생님이 말씀해 보세요
그의 실수에서 패턴을 발견하지 못하셨나요?
계속해서 반복하는 것들?
패턴이라고요? 어떤 패턴요?
그건 그냥 실수일 뿐이예요
그렇다면 아직 그 패턴을
인식하지 못하고 계시는군요
여기를 보세요
'D' 대신에'B' 그리고 'B' 대신에 'D'
비슷해 보이는 철자를 혼동하고 있어요
그리고 "S"와 "R"도 서로 뒤바뀌었어요
많은 철자들이 뒤바뀌고 있죠
보세요, 'Η', 'T' 보이세요?
거울 이미지죠
"Animal" 똑같은 페이지에
3개의 다른 철자가 있어요
어떤 잘못된 철자도
기억하지 못한다는 거죠
비슷하게 쓰여진 단어도 서로 혼동하고 있어요
'T-O-P' 이 'P-O-T'이 되죠
'S-O-L-I-D'는 'S-O-I-L-E-D'가 되요
왜 이럴까요?
그가 말을 하지 못하고 게을러서?
아니예요
제 견해로는 그는 글자를
인식할 수 없는 문제를 갖고 있어요
당신이 'A-P-P-L-E'을 읽을 때
사람들 마음은 사과의 이미지를 만들죠
이샨은 아마 그 단어를 못 읽을 거예요
그래서 그것을 이해할 수 없는 거죠
글자의 소리를 읽고 쓰기 위해서는
그것들의 형태와 그 단어의 의미와
모든 것들을 이해해야 해요
이런 기본적인 요구사항들을
이샨은 수행할 수 없는 거예요
말도 안되는 생각이예요!
공부하기를 피하려는 핑계죠
이것을 한번 읽어 보실래요?
아와시씨?
제가 어떻게 그것을?
그것은 중국어인데요
- 최소한 시도라도 해보세요, 집중해서
- 말도 안돼요, 제가 어떻게 읽어요?
지금 아주 태도가 나쁘군요!
태도가 아주 못됐고 막무가내시네요!
이것이 정확히 지금
이샨이 겪고 있는 상황입니다
그는 그저 글자를 인식하지
못하고 있는 겁니다
읽기와 쓰기에 대한 이러한 어려움이
난독증(dyslexia)이라고 불리는 것이죠
때때로 난독증을 가진 아이들은
다른 문제들도 동반하게 됩니다
예를 들어 여러가지 지시사항이 한꺼번에
제시되면 이해를 못하는 것 등
65쪽, 9쪽, 4번째 문단
2번째 줄, 혼란
또는 섬세한 동작이나 운동기능이
떨어지기도 하죠
이샨이 단추를 잠그거나 신발끈을 묶을때
어려워 하지 않던가요??
예
-요한, 이샨이 공을 잘 잡니?
-아뇨, 공의 방향을 잘 알지 못해요
그것은 크기와 거리와 속도가
통합되지 못하기 때문입니다
공이 얼마나 큰지, 얼마나 멀리 있는지
그리고 얼마나 빠른지
그가 그것을 이해할 쯤에는
버스는 이미 떠나 버린거죠
그냥 상상해 보세요
이제 8-9세된 아이가
읽고 쓸 수도 없고
보통의 일상생활도 잘 못해요
그나이의 다른 친구들이 별 노력도 없이
잘하고 있는 일들을 말이예요
그가 어떤 심정을 겪고 있을까요?
그의 자기 자신감은
완전히 산산조각이 났어요
그는 공공연히 복종하지 않음으로서
자신의 결점을 감추고 있어요
모든 곳에서 소동을 일으키면서요
내가 할 수 없다는 것을 왜 세상에 인정해야 하지?
그래서 그냥 하기싫다고 말하고 있는 겁니다
그게 어른들에게서 배우고 있는 겁니다
이제 그의 정신 또한 그곳에서
완전히 망가지고 있어요
죄송합니다만 이제 그는
그림도 더이상 그리지 않아요
정말 슬픈 일이죠
하지만 왜 이샨이?
그것에 대한 해답은 없습니다
신경계 이상이고 누구에게나
일어날 수 있고 유전일 수도 있구요
잔혹한 말 같지만
뇌속 회로의 문제일 뿐입니다
그러니까 지금 말씀은 내 아들이
정상이 아니고 지진아라는 건가요?
정말 이상하시군요
이것 좀 보세요, 수천개의 다양한 색깔로
꿈을 만들어 내는 섬세한 마음을 보세요
- 우리가 할 수 있는 것을 훨씬 뛰어넘어요
- 그걸로 무엇을 얻을 수 있는데요?
- 왜 무엇을 얻어야만 하나요?
- 그럼 뭐가 있어요?
커서는 무엇을 하죠?
이세상에서 어떻게 경쟁을 하죠?
말씀해 보세요
제가 평생 그애를 보살펴야 하나요?
알아요
냉혹하고 경쟁적인 세상이 저기 있단걸요
그리고 이 미친 세상에서 모든 사람들은
일등이나 최고가 되고 싶어 한다는 걸요
모든이들이 자기 아이가 천재가 되어
의사나 엔지니어, 박사가 되기를 원하죠
모자란 어떤것도 용납하지 않아요
95.5%, 95.6%, 95.7%
모자란 것은 신에 대한 불경이다
그런거죠??
제기랄, 말도 안되는 생각들이죠
모든 아이들은 자신의 능력을 갖고 있어요
자기 자신의 욕망과 자기 자신의 꿈들
하지만 아니죠
모든 손가락들이 늘어질때까지
잡아 당겨야 하죠
마침내 끊어질때까지요
그는 선택의 여지가 없었다고 말하더군
선택의 여지가, 대안이 없었다고
경주하는 것을 그렇게 좋아하면 차라리
경주마를 키우지, 왜 아이들을 키워?
자신의 야망을 섬세한 아이의 어깨에
다 짊어지어 놓고는 말이야
아동 노동 착취보다 훨씬 더 못한 것야
아이가 그 짐을 견딜 수 없으면 어떡하지?
각각의 아이들이 모두 능력을 갖고 있다는 걸
사람들은 언제쯤 알게될까?
얼마있지 않아 모두들 알게 될거야
모두가 자신의 속도가 있다는 것을
다섯개의 다 다른 손가락이
모여서 손을 만드는 거야
그리고 우리는 여기서 작은 아이들이 모여
주류를 만드는 꿈을 꾸지
그를 봐! 웃고 있어!
안돼, 안돼, 만지면 안돼!
안돼, 만지지 마
다했어? 무엇을 그렸니?
이샨의 학교 첫날입니다
으이쿠, 처음으로 웅덩이에 빠졌네요
안녕, 안돼
울지마, 엄마 여기 있어
엄마 여기 있어, 여기 여기
그를 잡아라! 잡아! 잡아!
여러분 오늘은 여러분에게
이야기를 하나 할까해요
예!
한 소년에 대한 이야기야
옛날에 한 소년이 살았는데
어딘지는 묻지마
글을 읽고 쓸 수 없었단다
그는 아무리 열심히 노력을 해도
Y앞에 X가 온다는 것도 기억할 수 없었어
글자는 그의 적이었지
그것들은 그의 눈앞에서 춤만 추는 거야
움직이고 꼬이고, 뛰고 깡충거리면서
그에게 아주 힘든 시간을 만들었단다
읽기와 쓰기는 그를 아주 지치게 만들었어
하지만 그는 누구와 이런 걸 나누었을까??
그의 뇌는 이것저것들로 꼭차고
온통 ABC가 디스코나 추는 꼴이었단다!
어느날 그 불쌍한 소년은 낙제를 했어
공부에 대한 압력이 그를 패배자로 만든거야
사람들은 그를 실패자, 바보라고 놀렸어
하지만 그는 절대 낙담하지 않았단다
어느날 그 소년은 대단한 생각을 하게 됐지
세상이 그의 이론을 들었을때
그들은 모두 환호를 했단다
말해봐, 그의 이름을 알 수 있겠니?
- 알버트 아인슈타인!
- 맞았어 라잔, 알버트 아인슈타인이야
천재이자 과학자인 그는 온세상을
상대성이론으로 뒤흔들어 놓았단다
브라운 운동, 광전효과
1921년에 그는 노벨상을 받았단다
자, 말해봐, 이게 뭐지?
헬리콥터
아니, 아니, 이것은 평범한
헬리콥터가 아니야
위대한 예술가이자 발명가인
레오나르도 다빈치, 누구라고?
- 레오나르도 다빈치
- 맞았어
그가 이런 생각을 해냈어
헬리콥터에 대한 스케치
하지만 언제? 15세기에
최초의 비행기가 날기도 400년전에!
와우!
너희들, 레오나르드 다빈치가 읽기와
쓰기에 어려움이 있었다는 걸 알아?
그는 이렇게 글을 썼단다
- 무슨 말인지 알겠냐?
- 아뇨
지금은?
내이름은 램 산카 니쿰브
이샨, 불좀 켜 주겠니?
전기를 발명해서 이세상을 밝게 비춘
유명한 인물은 누구지?
에디슨
- 토마스 알바 에디슨
- 맞았어, 잘했어
불쌍한 그 사람은 글자조차 제대로
못썼단다, 와서 앉아라
아니, 아니, 불은 켜 두어라
에디슨의 불이 항상 우리를 비추기를!
좋아, 모든 사람들이 이사람을 알지?
아비r 바찬!!
아이였을때 그는 읽고 쓰는 것이
어렵다는 것을 알았단다
하지만 지금의 그를 봐
전세계를 흔들고 있어
더 흥미로운 예가 있지
파블로 피카소, 유명한 입체파 화가
그는 숫자 7을 결코 이해하지 못했단다
그는 항상 "그건 우리 삼촌 코를 거꾸로
놓은 거야" 이렇게 말하곤 했지
- 미키마우스의 아버지는 누구지?
- 월트 디즈니
맞았어, 월트 디즈니
글자에 좌절해서
그는 만화의 세계에 바로 빠질 수 있었단다
닐 다이아몬드, 유명한 가수
그는 성적표에 대한 수치스러움에 빠져서
환상적인 곡들을 썼단다
유명한 작가인 아가사 크리스티
아이였을때 읽고 쓸 수 없었던 작가를
믿을 수 있겠니?
하지만 오늘 왜 내가 너희들과
이런 이야기를 나눌까??
우리중에도 그런 사람들이 있다는 걸
너희들에게 알려주기 위해서지
세상의 과정을 변화시켜 온 사람
왜냐하면 세상을 다른 식으로
볼 수 있었기 때문에 말이다
그들의 사고는 독특해서
아무도 그들을 이해할 수 없었지
그들은 조롱당하기 십상이었단다
그럼에도 불구하고 그들은 인내했고
마침내 세상은 그들에게 갈채를 보냈단다
그래서 이 유명한 부적응자들에게
오늘의 미술 수업을 바치겠다
그들을 마음속에 생각하면서
뭔가 다른 것을 창조해 보자, 무엇이든지
네가 찾을 수 있는 무엇이든지 이용해라
막대기든, 돌이든, 쓰레기든 무엇이든지
자, 연못으로 나가자!
이샨, 잠시만
라잔, 너는 계속 가거라
그 많은 사람들 중에 내가 말하지 않은
또 다른 사람이 있어
아마 그의 이름이 그리
유명하지 않아서 일거야
하지만 문제는 똑같아
그 이름은...
램 산카 니쿰브
나도 어렸을때 읽고 쓰는게
너무 어려웠단다
우리 아버지는 결코
나를 이해하지 못했어
아버지는 내가 공부안하고 말썽만 피우면서
변명만 하고 있다고 생각하셨지
그는 내가 실패자라고 여기셨어
이 멍청한 바보가 무엇을
성취할 수 있을까?
내가 무엇이든
나는 지금 네 앞에 서 있어
이제 그만 갈까?
저희집에 가셨드랬어요?
선생님? 선생님?
선생님! 저것을 보세요!
움직이고 있어요
- 멋진데!
- 앞으로 나아가는 구나!
- 이 배가 날기도 할까?
- 와우, 저것봐!
누가 이것을 만들었지?
누가 이것을 만들었어?
- 교장 선생님 안에 계세요?
- 예, 선생님
제가 들어가겠습니다
안녕하세요 선생님
오, 니쿰브 선생님
들어오세요
학생에 대해서 상의 드리고
싶은게 있어서요
이샨 아와시, 3학년 D반
새로온 학생이죠
예, 알아요, 다른 선생님들도
많이 불평을 하셨어요, 앉으세요
그가 학년을 마칠 수
있을 것 같지 않더군요
아닙니다, 선생님
그는 아주 영리한 학생이예요
그는 읽기와 쓰기에 문제가 있을 뿐이예요
난독증이라고 들어보셨나요?
- 그래요? 알겠어요
- 예, 선생님
선생님께서 제일을 쉽게 만들어 주시는군요
그의 아버지에게 뭐라고 말할까 생각중이었어요
그는 학교 이사장쪽을
통해 들어왔거든요
좋아요, 특수학교 쪽이 그에게
더 맞다는 말씀이시죠?
아뇨, 선생님
그는 평균 이상의 지능을 가진 학생입니다
그도 정규학교에서
교육받을 권리가 있어요
그가 필요로 하는 것은 우리로 부터
약간의 도움을 받는 것 뿐입니다
게다가 전세계의
모든 아이들이 그들의 문제가 무엇이든
정규학교에서 함께 공부하고 있어요
사실 튜립학교의 학생들 조차도
정규학교에서 공부할 권리가 있죠
죄송합니다, 선생님 저는 우리나라의
법이 규정하는 바를 말하고 있는 겁니다
"만인에게 평등한 교육" 계획은
모든 아이들에게 이러한 권리를 주죠
불행하게도 몇몇 학교는 이러한 법을
지키지 않지만요
니쿰브 선생님, 말씀해 보세요
이 학생이 여기서 어떻게 해나가야 할지
수학, 역사, 지리, 과학
언어 과목이 있어요
그앤 해낼 겁니다, 선생님
선생님으로 부터 약간의 도움만 있으면요
도대체 선생님들이 시간이 있답니까?
한반에 40명인데 개인적 지도가 될까요?
- 니쿰브 선생님, 그건 불가능해요
- 선생님 그건 그렇게 큰일이 아니예요
일주일에 두세 시간의 시간만 내면 되요
제가 하겠습니다
게다가 그는 이 모든 과목에서
그저 통과만 하면 되요
그의 진정한 천직은
다른 곳에 있습니다
알겠군요! 과목과는 상관없이 선생님이
가르치시겠다는 군요, 다른 사람들은 무의미하고?
아뇨, 선생님, 그것은 제 뜻이 아닙니다
하지만 모든 아이들은 자신만의 재능이 있습니다
오스카 와일드가 말하기를,
"시니컬한 사람은 어떤사람인가?"
"모든것의 댓가을 알고 무위의 가치도
아는 사람이다"라고 했습니다
선생님, 제발 이 아이의
그림을 좀봐주십시오
여기
한번 보십시오, 선생님.
이 전장에 대한 묘사는 군인이 참호를 파고 있고
뒷장에서 그가 탈춤을 해요
얼마나 대단한 생각입니까? 선생님
이 자신만만한 붓놀림을 보세요
이 대담한 색감은 전혀 구속받지 않았어요
그리고 이것도 보세요
독특한 그림책이죠
가족으로부터 자신의
분리됨을 그리고 있어요
겨우 8살된 아이에게서
이런 창의성이라니!
선생님, 아주 소수의 사람들만이다르게
독특하게 사고를 할 수 있는 겁니다
제발, 선생님, 한번만 기회를 주세요
그것이 그가 필요한 전부예요
그렇지 않으면 그는 모든 희망을
잃어버릴거예요
그래서 제게 무엇을 바라는 건가요?
당분간 그의 철자나 글씨쓰기는
봐 주는 것이 필요합니다
구두로 시험을 치게 해주셔요
지식은 지식입니다
입으로 하든, 손으로 쓰든
당분간 제가 그의 읽기와 쓰기를
지도하겠습니다
점차 향상될 거라고
저는 확신합니다
잘 모르겠습니다
임시 선생님의 말을 따라서
엄청난 피해가 생기지
않기를 바랄 뿐이요
'A', apple.
'A'…apple.
'E', elephant.
B.
Mat.
Big enough...
...to seal a box.
...music in-in the moon-l-light...
- ...m-mighty nice.
- Mighty nice?
아주 잘했어
이제 3을 더해라
잘했어 거기에 5를 더해라
- 어디에 도달했니?
- +7
잘했어 이제 그기에서 11을 빼
그리고 그들은 함께 출발했습니다
두 눈 사이의 코! 코! 코!
모든 크기의 코
예스!
신바드는 눈이 부셨습니다
반짝이는 수많은 빛 때문에
케이크와 초코렛으로 만들어진
선생님, 질문이 있는데요, 방과후 수업을
하신적이 있으신가요, 그림같은?
뭐라구요?
선생님, 이게 뭐예요?
사생대회란다, 선생님과 학생들 모두
참가할 수 있단다
- 방과후에!
- 너희들도 모두 참가해 , 알았지?
아니, 진지하게
예술의 목적이 뭐지?
우리 내부 깊숙한 곳의
생각과 느낌을 표현하는 것
행복하면? 네 손이 자동적으로
멋진 색깔들을 향해 뻗는거야
점심을 먹지 않았다고?
지루한 색깔들이 종이위에 나타나지
- 실례합니다
- 아, 아와시씨, 들어오세요
여러분, 2분 후에 돌아오죠
들어오세요, 앉으세요
죄송합니다, 약간 비좁죠,
- 그래 무슨 일이신가요?
- 일 때문에 잠시 왔는데요
- 이샨은 만나셨나요?
- 아직, 나중에 만나려고요
- 선생님께 먼저 말씀드리고 싶어서요
- 예
제 아내가 최근에
인터넷을 검색해 봤는데요
난독증에 대해 많이 읽었습니다
- 선생님께 알리고 싶어서요
- 왜 제게?
선생님께서 저희를
자기 자식도 돌보지 않는
부모라고 생각하는 걸
원하지 않아서요
돌본다고요
그거 아주 중요한 것이죠, 아와시씨
그것은 치료의 힘이 있어요
고통을 가라앉히는
진통제처럼요
아이는 누군가가 자신을 사랑하고 있다고
확신을 하게 되죠
자주 안아주고 사랑스럽게 입맞춤을 해주고
내가 진짜로 돌봐준다는 걸 보여주는 거죠
"우리 아기, 나는 너를 사랑해"
"어떤 문제가 있든 나에게 와"
"네가 미끄러지고 넘어지고 하면 어떡하지?
내가 너와 함께 그곳에 있을 거야"
그런 확신이죠
돌봐준다는 건
그게 돌보준다는 것의
의미가 아닐까요? 아와시씨
아버님께서 돌봐주고 계신다고 생각하신다니
그 말을 들어서 저도 기쁩니다
그럼 저는 이만 가보겠습니다
아와시씨?
이샨 어머니께서 인터넷에서 솔로몬 섬에
대한 이야기를 읽으셨나요?
잘 모르겠습니다
솔로몬 섬에서는
부족민들이 농지를 만들기 위해
숲을 개간해야 할때
나무를 자르지 않는데요
그저 모여서 숲을 빙 둘러싸고
나무에다 욕설만 퍼붓는 데요
나무를 저주하는 거죠
차츰차츰 그러나 분명히 며칠뒤에는
나무가 고사하기 시작한데요
스스로 죽는 거죠
한사람--- 모두 오세요
선생님 들과 학생들
앰-피-전-당
앰피-전당, 앰피전당
오세요
우리들 중에 그런 보석들이 있단다
세상을 바꾼 보석들
세상을 다른식으로
볼 수 있었기 때문에
그들의 생각은 독특했고
모든이들이 그들을 이해할 순 없었지
그들은 조롱을 받았어
그럼에도 불구하고
그들은 인내했고
세상이 갈채를 보내는
승리자로 떠올랐단다
와우! 정말 대단한데!
- 어서 오세요, 선생님
- 저도 왔어요.
선생님이 결국 저를
일요일의 화가로 만드셨군요, 하하!
- 어서오세요 이쪽으로
- 감사합니다
괜찮아?
이샨은 어디있어?
만나고 싶어 죽겠는데
잘 모르겠어, 아직 못 봤는데
라잔, 이샨 어디있니?
잘 모르겠어요, 선생님, 아이들이 깨기 전에
기숙사를 나갔데요
정말?
니쿰브 선생님, 선생님들도
여기 포함되나요?
- 조지 선생님도 좋아하실 거예요, 해보세요
- 저는 색칠하는 걸 잘 못하는데
니쿰브 선생님! 저는 말이 많이 들어가는
그림을 그리기로 했어요
알파벳으로 가득 채울거예요!
선생님의 언어에 제한이 올걸요
나는 그저 교장한테 눈도장이나 찍으러왔어요
한 5분 정도만 있을 거예요
- 일요일을 망치긴 싫어
- 이미 오셨잖아요, 그걸로 충분해요
우리 어디에 앉죠?
아이들이 자리를
보여드릴거예요
얘들아, 이리와봐
선생님들께 자리를
안내해 드려라, 어서!
- 조심하세요, 조심하세요!
- 밀지 마세요
오, 내손을 놔도 돼
같이 가고 있잖아, 응?
좋아 좋아
- 정말 기뻐요
- 선생님이 오셔서 정말 기뻐요
선생님, 오늘의 제일 귀중한 손님이세요
라리타 라즈미 선생님
선생님이시자 화가이시고
저의 정신적 지도자이시죠
어서오세요
와주셔서 감사합니다
얘들아, 이샨 본적 있니?
- 아뇨, 선생님
- 아마, 라잔하고 함께 있을 걸요
- 라잔, 이샨 어디에 있니?
- 정말 모르겠어요 선생님
말씀드린대로 아무도 일어나기 전에
기숙사를 나갔데요
어디에 갔었었니, 응?
어서 와서 앉아라
물감은 갖고 왔어?
문을 열고, 커튼을 걷어라
바람이 묶여 있어
자유롭게 해주자
연을 가져와, 네 물감을 가져와
하늘의 차양을 장식하자
왜 그렇게 걱정을 하지?
너는 여기에 온 손님이야
자연의 요청으로 온
세계는 너를 위해 만들어졌어
네 자신을 발견하고
네가 누구인지 알아봐
너는 태양이고
빛을 발산하고 있어
너는 강이야, 모르고 있니?
흘러라, 높이 날아라
네가 행복을 찾는 곳에서
네 목적지를 발견할 수 있을 거야
왜 그렇게 걱정을 하지?
너는 여기에 온 손님이야
자연의 요청으로 온
티와리 선생님 아직 여기 계셨어요?
5분만 있다 가신댔잖아요?
- 선생님이 그리신 건 뭐예요?
- 이것은 개구리고, 오리고, 바나나죠
저것이 개구리라고요?
생기가 없는 건 슬픈거야
신선함이 기쁨을 가져다 주거든
삶은 솜사탕 같은 거야
희망과 꿈으로 잦아진
그것을 맛보고
네 손바닥안에 보관해
네가 만약 갈증이 난다면
비구름을 만날 수도 있을 거야
누구도 너를 방해하게 하지마
네 잠재력은 하늘 만큼 끝이 없어
너는 태양이고 빛을 비추지
너는 강이야, 모르겠니?
흘러라, 높이 날아라
네가 네 행복을 찾는 곳에서
네 목적지를 발견할 수 있을 거야
왜 그렇게 걱정을 하지?
너는 여기에 온 손님이야
자연의 요청으로 온
얘들아 내 그림 어때?
보여? 말해봐
- 멋져요, 선생님!
- 일등감이예요, 선생님!
- 정말? 일등?
- 예, 선생님!
문을 열고, 커텐을 걷어
너의 연을 가져와
네 물감을 가져와
하늘의 차양을 장식해
봐 하늘로 가는 길이 보여
잃어버린 작은 별이
저기 보이잖아
세계가 별빛으로 가득해
우주가 별빛으로 반짝이고
너는 자유로와
구속없이 날아올라
너는 태양이고 빛을 비추지
너는 강이야, 모르겠니?
흘러라, 높이 날아라
네가 네 행복을 찾는 곳에서
네 목적지를 발견할 수 있을 거야
정말 멋진 아침이죠!
화려한 색채의 시간을 가로질러
저는 오늘 저의 어린시절로
다시 가봤습니다
놀랍게도 다른 사람들의
어린시절도 엿보았지요
조지선생님께서는 니쿰브선생님에게
미술수업을 받아야겠다고 하시네요
- 맞죠?
- 예, 선생님!
하지만 저 혼자는 아니구요
센 선생님과 티와리 선생님도 같이 받으실거예요
사실 두분 선생님의 그림이
저보다 훨씬 못하시거든요!
좋아요, 좋아요
니쿰브 선생님께도
좋은 소식이 있어요,
우리는 새로운 미술 선생님을
찾을 필요가 없겠어요
왜냐하면 튜립학교와 함께,
우리학교에서도 머물면서
계속 가르치실거예요
자, 이제 여러분들이
기다리고 있는 시간입니다
다른 말은 필요없고 바로
미술사생대회 결과를 말씀드리겠습니다
최고 손님이신 라리타 라즈미
선생님께서 최종 결정을 하셨습니다
경쟁이 아주 심했습니다
선생님의 눈을 사로잡은 두개의 그림이 있었죠
동점이었습니다
사실 선생님께서는 두 그림 모두
대회의 최고작품으로
시상되어야 한다고 하셨죠
하지만 그것은 불가능합니다
어떤 그림이 승리하든
우리 학교 교지의 첫면을
장식해야 하거든요
명백히 두면이 앞면일 수는 없겠죠
어떻게 해야 할까요?
어떻게 해야 하죠? 어떻게?
라즈미 선생님께서 혼란에 빠지셨죠
많은 생각끝에 마침내
결론에 도달하셨어요
선생님께서는 교사의 작품은 무시하고
학생의 작품을 선택하셨어요!
맞아요 여러분
여러분의 사랑하는
니쿰브 선생님께서 지셨어요
그리고 그가 진 학생은
우리의 9살 먹은
3D반의 이샨 아와시!
이샨, 어디에 있니?
이샨, 이샨, 일어나거라!
선생님, 선생님! 이샨 아와시!
박수를 보내주세요 여러분
자, 라잔
친구들에게 인사해야지
그만 갈 시간이다
- 안녕
- 안녕, 라잔, 보고싶을 거야
여기 부모님의 아들
이샨이 있죠
그리고 여기에
그의 그림이예요
보세요, 걸작이죠!
아주 재능있는 학생이고 우리학교에
그런 학생이 있어 정말 기쁩니다
- 선생님들을 만나셨어요?
- 아뇨...아직, 선생님
가서 만나보셔요
선생님들께서 성적표를 주실거예요
감사합니다, 데이브씨
여름 휴가 잘 즐기세요
어서오세요, 들어오세요
아와시입니다, 이샨의 부모죠
- 오우!
- 여기 앉으세요 어서, 어서
귀댁의 아이는 대단한 정신의 아이죠
- 무슨 말씀이세요, 티와리 선생님?
- 처음에 우리는 그가 문제가 있다고 생각했어요
하지만 대단한 향상을 보여줬죠
칭찬할만 하죠
아주 잘하고 있어요!
앞으로도 그럴거구요
대단해요!
여기 그의 향상된 성적표가 있어요
한번 보세요
엄청 나아진 거죠
수학, 문법 그리고 대단한 화가죠!
- 제대로 발견해낸거죠
- 그는 뛰어나고 매우 재능있는 친구죠
믿을수가 없어요! 고맙습니다
- 정말 감사합니다
- 저희에게가 아니라 니쿰브선생님께 감사하세요
그 피리부는 선생님!
그는 학생을 완전히 바꾸어 놓았어요
사랑스런 아이들이죠
왜 그러세요?
뭐라고 말씀드려야 할지 모르겠어요
어떻게 감사를 드리죠?
이러지 마세요
그는 멋진 아이예요
잘 돌봐주세요
이샨, 요한! 어서 와
엄마, 아빠가 기다리고 계셔
어이, 챔프
네가 보고 싶을 거야
빨리 돌아와, 응?
방학후에
가거라
- 안녕 요한
- 안녕히 계세요, 선생님
너는 태양이고 빛을 비추지
너는 강이야, 모르겠니?
흘러라, 높이 날아라
네가 행복을 찾는 곳에서
네 목적지를 발견할 수 있을 거야